# 04-file-io

## qna

## q-01

open() 함수를 사용해 jo.txt 파일을 생성하고, 이미 파일이 있으면 오류 메시지를 출력하려고 한다. 올바르게 작성한 것은?

    1. open("jo.txt", O_CREAT, 0644)
    2. open("jo.txt", O_CREAT | O_EXCL, 0644)
    3. open("jo.txt", O_CREAT | O_TRUNC, 0644)
    4. open("jo.txt", O_CREAT | O_APPEND, 0644)

## a-01

###

## q-02

lseek() 함수를 사용해 파일 오프셋의 현재 위치를 검색하려고 한다. 맞게 사용한 것은?

    1. lseek(fd, 0, SEEK_SET)
    2. lseek(fd, 0, SEEK_END)
    3. lseek(fd, 1, SEEK_CUR)
    4. lseek(fd, 0, SEEK_CUR)

## a-02

###

## q-03

고수준 파일 입출력에서 한 번에 한 문자씩 읽어옭 때 사용하는 함수는?

    1. read()
    2. fputc()
    3. fgetc()
    4. fgets()

## a-03

###

## q-04

파일 기술자 fd를 파일 포인터로 변환하려고 한다. 맞게 사용한 것은?

    1. fdopen(fd, "r")
    2. fileno(fd)
    3. fopen(fd)
    4. ftell(fd)

## a-04

###

## q-05

/tmp 디렉터리에 접두어로 "jo"을 지정해 임시 파일을 생성하려고 한다. 맞게 사용한 것은?

    1. tmpnam("jo")
    2. tmpnam("/tmp", "jo")
    3. tempnam("/tmp", "jo")
    4. tempnam("jo")

## a-05

###

## q-06

저수준 파일 입출력을 이용해 'newcat' 프로그램을 작성하시오. 이때 행 번호를 붙여서 출력하고 파일명은 명령행 인자로 받는다.

    newcat jo.c

## a-06

###

## q-07

저수준 파일 입출력을 이용해 파일을 복사하는 프로그램을 작성하시오. 이떄 파일명은 명령행 인자로 받는다.

    newcp jo.c hj.c

## a-07

### ./file_type.c

## q-08

명령행 인자로 받은 파일의 정보를 추출해 다음 예와 같이 출력하는 프로그램을 작성하시오.

    파일명: a.c
    inode 번호: xxxxxxx
    파일 종류: 일반 파일
    접근 권한: 100644
    UID: 1000

## a-08

### ./file_info.c

## q-09

명령행 인자로 받은 파일의 UID와 접근 권한을 다음 예와 같이 출력하는 프로그램을 작성하시오.

    a.c 1000 rw-r--r--

## a-09

### ./file_info_ln.c

## q-10

현재 디렉터리에 있는 모든 파일 및 하위 디렉터리의 이름과 inode를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## a-10

###

## q-11

현재 디렉터리에서 '.'과 '..'항목을 제외하고 하위 디렉터리만 출력하는 mydir 프로그램을 작성하시오.

## a-11

###

## q-12

명령행 인자로 받은 파일의 기존 접근 권한을 출력하고 접근 권한을 변경하는 프로그램을 작성하시오(문자 모드 기능 구현).

    mychmod g+w a.c

## a-12

###

## q-13

명령행 인자로 받은 파일의 기존 접근 권한을 출력하고 접근 권한을 변경하는 프로그램을 작성하시오(숫자 보드 기능 구현).

    mychmod 777 a.c

## a-13

###

## q-14

현재 디렉터리의 파일을 지정한 디렉터리로 이동시키는 프로그램을 작성하시오.

    mymv a.c dir1

## a-14

###

## q-15

다른 파일 시스템에 있는 파일의 하드 링크를 생성하려면 어떤 오류 메세지가 발생하는지 확인하시오.

## a-15

###

## q-16

명령행 인자로 받은 파일의 심벌릭 링크를 생성하고 심벌릭 링크 파일의 내용과 원본 파일의 경로를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

    mysym a.c

## a-16

###

## q-17

현재 디렉터리에서 inode가 같은 파일을 검색해 파일명을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## a-17

###

## q-18

현재 디렉터리에 어떤 파일의 하드 링크가 여러 개 있을 때 그중에 한 파일만 남기고 링크를 모두 끊는 프로그램을 작성하시오.

## a-18

###
